人人影视
YYeTs.com
仅供学习 禁止用于任何商业盈利行为
更多影视更新
请登陆www.YYeTs.com
■
原创翻译 双语字幕
翻译：quinta     liliantw     amayuki
■
校对：优秀的鱼  筆孞·Lee    监制：雪碧
后期：筆孞·Lee
■
据说  在死亡的那一刻
Man sagt, dass alles um einen herum still wird,
周围的一切将归于寂静
im Moment des Todes.
隐蔽
Deckung!
听到我命令再开火
Schießt erst auf mein Kommando.
我们必须开火
Wir müssen feuern.
听我命令
Auf mein Kommando!
这是弗里德汉姆  我的弟弟
Das ist Friedhelm, mein Bruder.
他看起来那么的无助
Er wird uns keine große Hilfe mehr sein.
我们的父辈
第一集
一个不同的时代
1941年6月
六个月前在柏林
Vor sechs Monaten hatten wir in Berlin
我们向我们的父母道别
von unseren Eltern Abschied genommen.
此生此世  一条生命
Ein Menschenleben.
我期待你们能做些让我们光荣的事
Ich erwarte, dass ihr uns alle Ehre macht.
没有什么比德国的未来更重要的
Es geht um nichts weniger als die Zukunft Deutschlands.
你已经证明自己了
Du hast es schon bewiesen.
而你  你一直跟着你哥哥
Und du, du hättst dich an deinen Bruder.
说不定也会做出点什么成就
Vielleicht wird ja doch noch was aus dir.
你准备把所有东西都带上吗
Die willst du alles mitnehmen?
那是当然
Ja, klar.
快点  女孩们都等着呢
Beeil dich mal, die Mädels warten.
你自己多保重
Pass auf dich auf.
威尔汉姆
Wilhelm.
你一定要把他活着带回来  答应我
Du bringst ihn mir wieder. Versprich es.
-答应我  -我答应你
- Versprich es! - Ich versprech es dir.
把那位士官送出去  收下钱
Bring dem Unteroffizier noch aus dem Haus und die Rechnung.
你就可以下班了
Und dann machst du Schluss.
你的士兵连个吻都得不到吗
Kriegt dein Soldat keinen Kuss?
如果我明天倒下了  你会心碎的
Wenn ich morgen falle, bricht es Ihnen das Herz.
如果你倒下了  也是倒在路边而已
Wenn Sie fallen, dann nur in den Rinnstein.
-晚安  -晚安
- Gute Nacht. - Gute Nacht.
格雷塔
Greta.
怎么样
Und?
我做到了
Ich habe es geschafft.
我就知道  快来
Ich wusste es. Komm!
得庆祝一下
Jetzt wird gefeiert.
一等成绩  还有什么
Mit Eins, was sonst.
他们想捉弄我
Dabei wollten die mich reinlegen.
他们问我  第三帝国之后还有什么
Die haben mich gefragt, was nach dem Dritten Reich kommt.
第三帝国  纳粹德国曾用官方国名之一
什么都没有
Nichts mehr.
第三帝国千秋万代
Das tausendjährige Reich bleibt ewig.
再过几天我就要上前线了
Nur noch ein paar Tage, und ich gehe an die Front.
你告诉他  你爱他了么
Hast du ihm gesagt, dass du ihn liebst?
别说了
Hör auf.
夏莉  你必须告诉威尔汉姆
Charly, du musst es Wilhelm sagen.
现在正是战争时期  生命可能很短暂
Wir haben Krieg, das Leben kann verdammt kurz sein.
你还要等多长时间  等到最终胜利吗
Wie lange willst du warten bis zum Endsieg?
再过几个月就行
Die paar Monate.
他们来了
Da sind sie.
那好吧  我今天就告诉他
Also gut, ich werde es ihm heute sagen.
你们俩可以用我的房间
Ihr könnt mein Zimmer benutzen.
-格雷塔  -怎么了
- Greta! - Was?
女士们好
Die Damen.
你没带任何行李吗
Hast du gar kein Gepäck?
行李吗  他可是少尉  行李有人拿
Gepäck? Der Mann ist Leutnant, wird abgeholt.
明白了
Verstehe.
维克多在哪
Wo ist Viktor?
-你们好  同伴们  -你好
- Schalom, Volksgenossen. - Schalom.
你行李在哪
Wo ist dein Gepäck?
我们曾有五个人  五个朋友
Wir waren fünf. Fünf Freunde.
你什么时候有这么帅的自行车了呀
Seit wann hast du ein Schicksfahrrad?
偷来的
Geklaut.
我们想要在分离前好好道别
Wir wollten uns verabschieden, bevor sich unsere Wege trennten.
-为我们干杯  -干杯  -干杯
- Auf uns. - Auf uns. - Auf uns.
我们在同一条街长大
Wir waren allem im selben Viertel aufgewachsen
从小时候就认识了
und kannten uns, seit wir Kinder waren.
我们的家境和性格都各不相同
Wir hätten nicht unterschiedlicher sein können.
但一路走来还是成了很好的朋友
Und doch waren wir Freunde, die zusammenhielten.
夏莉  我们里面最小的
Charly, unser Nesthäkchen,
自从战争一开始就想为祖国做贡献
will seit Kriegsbeginn ihren Dienst fürs Vaterland leisten.
她将在一所战地医院做护士
Sie wird als Krankenschwest in einem Lazarett arbeiten,
就在我所在前线的后方
das hinter der Front meiner Einheit folgt.
维克多·高德斯坦
Viktor Goldstein.
他的父亲在一战时曾是一名士官
Sein Vater war Unteroffizier im Ersten Weltkrieg
现在是很有名的裁缝
und später angesehener Schneider.
维克多本来要接管裁缝店生意
Viktor sollte das Geschäft übernehmen,
却在水晶之夜被粉碎了
bevor es in der Reichskristallnacht in Scherben zerfiel.
水晶之夜  纳粹德国对犹太人有组织屠杀的开始
这是他女友格雷塔  他们总是形影不离
Das ist seine Freundin Greta. Die beiden sind unzertrennlich.
格雷塔并不介意他们俩的关系
Greta interessiert es nicht,
这被人们认为是种族耻辱
dass ihre Beziehung als Rassenschande gilt.
我们都认为她会成为一个明星
Wir alle glauben dass sie wird einmal ein Star werden.
新一代的玛琳·黛德丽
Die neue Marlene Dietrich.
玛琳·黛德丽  二战中积极参与同盟国劳军活动
我年轻的弟弟  弗里德汉姆
Mein kleiner Bruder Friedhelm.
一个书虫  喜欢兰波和荣格的作品
Der Bücherwurm, der Rimbaud und Jünger liebt.
兰波  19世纪法国著名诗人
荣格(恩斯特·荣格)  德国小说家 和平主义者
我很欣赏他的才智和他讲的笑话
Ich bewundere ihn für seine Klugheit und seinen scharfen Witz.
他是第一次参加战争
Für ihn ist es das erste Mal.
然后就是我自己  威尔汉姆·温特
Und hier bin ich, Wilhelm Winter.
灰猎犬连的少尉
Leutnant der Windhund-Kompanie.
曾在波兰和法国执行过任务
Einsatz in Polen und Frankreich.
明天向苏联方向进发
Und morgen geht's Richtung Russland.
背景音乐为摇摆舞音乐
弗里德汉姆  快还给我
Friedhelm, gib mir her!
战争会让一个男人成长
Der Krieg wird einen Mann aus ihm machen.
战争也会把我们最坏的一面呈现出来
Der Krieg nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringt.
如果你输了  人们又会把罪责归咎于你
Wenn ihr verliert, heißt es wieder, wir waren dran schuld.
这里没有弱者的生存空间
Das ist kein Land für Schwächlinge.
每个人都要有所牺牲
Jeder muss Opfer bringen.
威尔汉姆
Wilhelm...
-藏起来  -不
- Versteck dich. - Nein.
我和你说过什么
Was habe ich dir gesagt?
如果他们发现你在这里无视宵禁的命令
Kommt raus, dass du dich nicht an die Ausgangssperre hättst,
你会被送到军营里  我们也是
wanderst du ins Lager und wir mit dir.
每个人都有相同的权利
Gleiches Recht für alle.
自私是对国家的背叛
Egoismus ist Verrat an Deutschland.
-难道不是吗  -是
- Ist doch so, oder? - Ja.
-希特勒万岁  -希特勒万岁
- Heil Hitler. - Heil Hitler.
希特勒万岁  二战期间的纳粹礼
我能为您做些什么
Wie kann ich Ihnen denn helfen?
我可以进来吗
Darf ich?
一个小型的告别派对
Eine kleine Abschiedsfeier.
我们明天要起程前往东部前线了
Wir brechen morgen nach Osten auf.
威尔汉姆·温特  这是我弟弗里德汉姆
Wilhelm Winter. Das ist mein Bruder Friedhelm.
夏洛特小姐会去前线当一名护士
Fräulein Charlotte wird als Frontschwester dienen.
你们就呆在后方吗
Sie bleiben an der Heimatfront?
刚才有电话举报这里有人听摇摆舞音乐
Gab wohl einen Anruf, dass hier Swing gehört wird.
和犹太人一起
Mit Juden.
和犹太人吗  我们不会容忍那样的事情
Mit Juden? Das würden wir nicht dulden.
泰迪·施道弗
Teddy Stauffer.
泰迪·施道弗  瑞士音乐人  摇摆舞之王
我不知道摇摆舞音乐被禁止了
Ich wusste nicht, dass Swing verboten ist.
-你的名字  -格雷塔·穆勒
- Ihr Name? - Greta Müller.
因为触犯煽动公共罪  穆勒女士
Volksverhetzung, Frau Müller.
到普林茨阿尔布雷希特大街8号报到
Melden Sie sich in der Prinz Albrecht Straße Nummer 8.
普林茨阿尔布雷希特大街8号
盖世太保总部所在地
-为了最后的胜利  -希特勒万岁
- Auf den Endsieg. - Heil Hitler.
希特勒万岁
Heil Hitler.
-来点喝的吗  -好的
- Schnüpschen? - Ja.
-你又怎么了  -你和他调情
- Was ist denn? - Du hast mit ihm geflirtet.
我可是因此救了你  亲爱的
Ich hab dich gerettet, du Schmendrik.
格雷塔  我们得出发了
Greta, wir müssen los.
现在就走吗
Jetzt?
夏莉还想...
Charly wolltet noch...
这个可以再等等
Das kann warten.
最晚到圣诞节战争就会结束了
Am spätestens bis Weihnachten ist der Krieg vorbei.
好  我们来一起发誓
Ja, lasst uns schwören.
圣诞节我们再回到这  就这个房间
Weihnachten sind wir wieder hier, hier in diesem Raum.
-要活着  -圣诞节柏林见
- Lebend. - Weihnachten in Berlin.
-圣诞节柏林见  -圣诞节柏林见
- Weihnachten in Berlin. - Weihnachten in Berlin.
等下  我再照张照片  都站过去
Wartet, ich mache noch ein Foto. Stellt euch da hin.
站在那个架子前面  快点
Dort nach hinten ans Regal. Na, kommt.
这吗
Hier?
对  拿个椅子凳子或随便什么过来
Ja, nehmt euch einen Stuhl, Hocker irgend was.
弗里德汉姆  到前面挨着格雷塔
Friedhelm, komm nach vorne neben Greta.
我们曾是五个朋友
Wir waren fünf Freunde.
那时我们年轻  以为未来是属于我们的
Wir waren jung und wussten, dass uns die Zukunft gehören würde.
整个世界都展现在我们面前
Die ganze Welt lag vor uns.
我们只需行动起来
Wir mussten nur zugreifen.
我们无往不胜
Wir waren unsterblich.
后来我们才渐渐地了解了更多
Wir sollten es bald besser wissen.
7月10日  苏德列宁格勒会战打响
德军主力开始从韦利卡亚河地区向卢加和诺夫哥罗德方向进攻
1941年7月10日
10. Juli 1941.
这次的战争和以往的任何一次都不同
Dies wird ein anderer Krieg werden als alle anderen zuvor.
部队大举进发
Es ist eine Lust vorzustoßen.
疯狂的速度
Der Rausch der Geschwindigkeit,
让我们越行越远
immer weiter und weiter und weiter.
空间仿佛毫无止境
Die Endlosigkeit des Raumes.
从未见过的风景
Landschaften, wie wir sie noch nie gesehen hatten.
苏联  鲍里索夫
距莫斯科 680公里
田野一直延伸至地平线的尽头
Felder bis zum Horizont.
天空广袤蔚蓝  就像上帝
Der Himmel so weit und blau,
想用他亲手创造的美景让我们深醉其中
als wollte Gott mit der Schönheit seiner Schöpfung blenden.
这不是很了不起吗
Ist das nicht großartig?
明年这里就到处都是了德国的农场了
Dem nächste Jahr wenn überall deutsche Höfe stehen.
我手下的兵个个都是好样的
Meine Männer schlagen sich tadellos.
每次任务他们都冲在第一线
Bei jedem Einsatz sind sie ganz vorne dabei.
每一个  除了弗里德汉姆
Alle bis auf Friedhelm,
大家都认为他是胆小鬼  这让我很恼火
den alle für einen Feigling halten, der mich jeden Tag provoziert,
也让我很羞耻
für den ich mich schäme.
-离莫斯科还有多远  -约700公里
- Wie weit ist es noch bis Moskau? - So um die 700 Kilometer.
让我们大步踏过去  我们是灰猎犬连
Lasst uns durchfahren, wir sind die Windhunde.
可以在红场上享用伏特加和鱼子酱的早餐
Frühstück auf dem Roten Platz mit Wodka und Kaviar.
你想怎样成为英雄
Und wie willst du dann ein Held werden?
还没抓住一个俄国人
Keinen einzigen Russen erwischt
就想赢得整场战争吗
und will schon den Krieg gewonnen haben.
好吧  万一俄国人一下子全部投降了呢
Na, wenn sich die Russen sofort immer alle ergeben?
我能枪杀掉战俘吗
Soll ich Gefangene abknallen?
温特会在旁边帮你朗诵他们的诗歌的
Winter hier will Ihnen ja lieber Gedichte vortragen.
科赫  你杀了几个了
Koch, wie viel hast du?
科赫至少已经有十个了
Koch hat bestimmt schon zehn.
然后弗莱塔格
Dann schreibt Freitag
明天就可以从红场给他妻子寄明信片了
seiner Frau morgen schon eine Karte vom Roten Platz.
不会太糟糕的
Es wird nicht so schlimm werden.
你一起来吗
Kommst du?
他只是想数落你几句
Der wird dir nur den hübschen Kopf waschen.
为什么我就得亲自过去汇报
Und wozu soll ich bei ihm persönlich vorsprechen?
我上周已经做过陈述了
Ich habe letzte Woche doch meine Aussage schon gemacht.
我很想和你一起去  但火车不等人
Ich würde ja mitkommen, aber mein Zug wartet nicht.
好吧  我会处理好的
Schon gut, ich schaff das schon.
这点我相信
Da bin ich mir sicher.
夏莉  我看起来怎么样
Charly! Wie sehe ich aus?
像个电影明星
Wie ein Filmstar.
穆勒女士  请坐
Frau Müller, bitte.
你的朋友们最近如何  有前线的消息吗
Wie geht's Ihren Freunden? Nachrichten von der Front?
只有胜利的消息
Nur Siege.
你喜欢摇摆舞音乐吗
Sie lieben also Swing?
我觉得它很时髦
Ich mag es modern.
您应该知道帝国宣传部长  戈培尔博士
Sie wissen das über Reichspropagandaminister Dr. Goebbels
戈培尔  担任纳粹德国时期的国民教育与宣传部部长
称摇摆舞音乐为堕落的黑人音乐
Swing als entartete Negermusik bezeichnet.
我们可能...互相误解了
Wir alle können... uns irren.
我同意你的看法
Da bin ich Ihrer Meinung.
来支香烟吗
Zigarette?
谢谢
Danke.
我看过你的陈述证词了
Ich habe mir Ihre Aussage kommen lassen.
-您自己唱过吗  -是的
- Sie haben selbst mal gesungen? - Ja.
我和国家广播电台关系很不错
Ich habe gute Verbindungen zum Reichsrundfunk.
也许我们可以安排下
Möglicherweise lässt sich da was arrangieren.
这再好不过了
Das würde wundervoll.
玛琳·黛德丽
Marlene Dietrich...
或许我们最好不要提到她
Vielleicht zur Marlene Dietrich sollten wir besser nicht erwähnen.
也许你可以先给我演唱一首
Aber... möglicherweise könnten Sie mir mal etwas vorsingen.
苏联  马秋霍沃
距莫斯科 580公里
-费格尔上尉  -威尔汉姆
- Hauptmann Feigl. - Wilhelm.
东北方向6公里
Sechs Kilometer nordöstlich.
在一个工厂里有敌方抵抗据点
Widerstandsnest in einer Fabrik.
我们不想在这浪费时间
Wir wollen keine Zeit verlieren.
大部队绕过继续前进
Die Kompanie umgeht sie und setzt ihren Weg fort.
你带着你最好的士兵们把他们消灭
Sie nehmen Ihre besten Männer und räuchern es aus.
然后找我们一起汇合  明白了吗
Danach stoßen Sie zu uns, verstanden?.
-遵命  上尉  -一切顺利
- Jawohl, Hauptmann. - Viel Glück.
东北方向有个厂区需要我们清理
Es gibt ein Fabrikgelände, nordöstlich von euch zu räumen...
-遵命  少尉  -出发
- Jawohl, Herr Leutnant. - Dann los!
现在到猎杀时间了  明白吗
Jetzt gibt's was vor die Flinte, Mädels, verstanden?.
遵命  军士
Jawohl, Hauptoffizier.
让我们把老毛子痛打一顿
Verhauen wir den Iwan.
苏联  斯摩棱斯克
距莫斯科 500公里
欢迎你们  我是护士长布里吉特
Herzlichen Willkommen, ich bin Oberschwester Brigitte.
-希尔德加德  -夏洛特  很荣幸
- Hildegard. - Charlotte, freut mich.
进来吧  我带你们参观一下
Kommen Sie rein. Ich zeige Ihnen dann gleich alles.
这里是轻伤员区
Hier sind die Leichtverletzten.
重伤员都在A区
Die Schwerverletzten sind in Abteilung A.
C区都是传染病病人
In C liegen die ansteckenden Fälle.
这里以前是用来做什么的
Was war das hier vorher?
产妇病区
Eine Station für Wöchnerinnen.
你们知道为什么要你们来这吗
Sie wissen, warum wir hier sind?
我们来这是为德国军人服务的
Wir sind hier um Dienst am deutschen Soldaten zu leisten.
这是新来的护士们  这位是军医杨
Das sind die neuen Schwestern. Oberfeldarzt Dr. Jahn.
-我手术室需要你  护士  -马上就来
- Ich brauche Sie im OP, Schwester. - Sofort, Dr. Jahn.
不要私下里和那些士兵接触
Keine außerdienstlichen Kontakte mit den Soldaten.
更不要和医生混在一起
Erst recht nicht mit den Äzten.
如果我听到什么传言  我就会把你调走
Kommt mir etwas zu Ohren, lass ich Sie sofort versetzen.
我们代表了德国的女性同胞们
Wir repräsentieren die deutsche Frau.
为德国军人服务  听起来可真有出息
Dienst am deutschen Mann. Klingt vielversprechend.
希尔德加德
Hildegard...
四个或五个在工厂那上面
Vier oder fünf in der Fabrik dort oben.
重机枪  一架马克沁机枪
Schweres MG, ein Maxim.
我已经要求他们投降了
Wir haben sie aufgefordert sich zu ergeben.
叫两个火力组来  我需要两个人
Wir gehen mit zwei Trupps, ich brauche zwei Mann.
遵命
Jawohl.
接下来  有自愿报名的吗
Und, Freiwillige?
巴登  施密特和少尉一起
Bartel, Schmidt, mit dem Leutnant.
轻机枪会提供火力压制
Das LMG gibt Feuerschutz.
把你的枪给施密特  你个傻瓜
Gib Schmidt dein Gewehr, du Kasper.
弗莱塔格  科赫  维宾斯基和我一组
Freitag, Koch und Verbinsky mit mir.
给他们点颜色瞧瞧
Zeigt aus welchem Holz ihr geschnitzt seid!
-汗水  -为了血而流  -前进
- Schweiß? - Für Blut! - Marsch!
快  快  快  快
Los, los, los, los!
可能我们已经把他们都逮住了
Vielleicht haben wir alle erwischt.
或者他们还在打电话向斯大林同志求援
Oder sie telefonieren mit dem Genossen Stalin.
按住他的血管
Erstickt an seinem Blut.
快隐蔽
Deckung!
施...施...施
Sch... sch... sch.
施密特  坚持住
Schmidt, halt durch.
巴登  走
Bartel, los!
快  快  快
Los, los, los!
我应该开枪吗
Soll ich schießen?
快告诉我  该死的
Sag, verdammt!
该死的犹太布尔什维克杂种
Verdammtes jüdisches Bolschewistenschwein!
-施耐德  振作起来  -施密特有可能还活着
Schneider, reiß dich zusammen! Schmidt könnte noch leben.
但是他...
Aber er...
没有但是  把机枪从楼上拿下来
Nichts aber! Hol das MG von oben.
遵命  少尉
Jawohl, Herr Leutnant.
弗莱塔格在哪里  撒尼正照顾着他
Wo ist Freitag? Der Sani versorgt ihn.
把这些人带到卡车那边
Bringen Sie die Männer zum LKW.
他是一名政委
Er ist einer von diesen Kommissaren.
他要被审讯  明白没
Er wird verhört, verstanden?
把他们带走
Abführen!
你们都被捕了
Ihr habt's gehört, Männer.
维宾斯基
Verbinsky.
快看  又是一道好菜
Kiek mal! Das ist für den Küchenbullen.
我从我奶奶那里学到一个做肉汤的秘方
Ich hab ein Rezept für Fleischsuppe von meiner Großmutter.
来吧  肉排  快走  肉排
Komm, Schnitzel. Komm. Komm, Schnitzel.
金石之子
[维克多家的裁缝店]
这条线缝歪了  你得拆开重缝
Die Naht hier, die ist schief. Die musst du wieder auftrennen.
还有这里  这个袖口也是
Und hier, die Manschette auch.
就这些了吗  袖口
Ist das alles, Manschette?
好的做工就应该把品质一直保持下去
Eine gute Arbeit wird immer gute Arbeit bleiben.
他们以后又会好好对待我们的
Sie werden uns wieder wie Menschen behandeln.
你太夸张了  他们为何要在我们前面放弃
Du übertreibst. Warum sollten sie auf uns verzichten?
等我们赢得战争  一切就都会平静下来
Wenn wir den Krieg gewonnen haben, wird sich alles beruhigen.
从何时起这成了我们的战争了
Seit wann ist das unser Krieg?
我总是非常忠诚地为德国服务
Ich habe Deutschland immer gut und treu gedient.
这点不会被忘记的
Das wird man nicht vergessen.
你还在和那个女孩约会吗
Triffst du dich noch mit diesem Mädchen?
-怎么  -你知道这是被禁止的
- Wieso? - Du weißt, dass es verboten ist.
你信任她吗
Traust du ihr?
夏莉来信了  她说战争局势不错
Charly hat geschrieben. Sie sagt, der Krieg ist famos.
军队越来越强大
Man wird stärker und härter.
我们会一起过圣诞节
Und dass wir Weihnachten zusammen feiern.
她们军医院紧挨着威尔汉姆的部队
Ihr Lazarett ist ganz in der Nähe von Wilhelms Einheit.
我明天去美国大使馆
Ich gehe morgen zur amerikanischen Botschaft.
什么  为什么
Was? Wieso?
等我成名了  我就能照顾好你
Wenn ich schon berühmt, werde ich schon dafür sorgen
让你平安无事
dass dir nichts passiert.
海因茨·吕曼也有个犹太妻子
Heinz Rühmann hat auch eine jüdische Frau. Heinz Rühmann
他已经和他的犹太妻子离婚了
hat sich von seiner jüdischen Frau scheiden gelassen.
他想怎么样
Was wollte er?
相信我
Vertrau mir.
啊
Aaah!
止血钳
Klemme.
纱布  快  不然他的血都流我一身了
Kompresse. Schnell, der Mann verblutet mir sonst!
手术刀
Skalpell.
出去  出去  离开这里
Raus! Raus mit Ihnen. Verschwinden Sie!
苏联  波克罗夫卡
连队营地
俄国的同志们很可能
Die Genossen haben die
已经领会到雅利安人种的优越性了
Überlegenheit der arischen Rasse wohl begriffen.
这是元首给他们的礼物
Das ist ein Geschenk vom Führer.
这只是一道前汤  随后还有肉排
Das ist nur die Vorsuppe. Nachher gibt's noch Schnitzel.
剩下的牛还有小肋排
Und für den Rest vom Kalb gibt's Rippchen.
-有汤  科赫  -好的  少尉先生
- Es gibt Suppe, Koch. - Ja wohl, Herr Leutnant.
弗里德汉姆
Friedhelm?
你到底想怎样
Was soll das?
什么  我忘记行礼了吗  少尉先生
Was? Hab ich vergessen zu salutieren, Herr Leutnant?
你很明白怎么了
Du weißt genau, was!
你是唯一一个不主动参战的
Du bist der Einzige, der sich nie freiwillig meldet.
没有志愿参加针对国际犹太金融家的战争吗
Im Kampf gegen das internationale Finanzjudentum?
我觉得家里出一个英雄就够了
Ich dachte, es genügt ein Held in der Familie.
在这里我不是你的哥哥  而是你的上级
Ich bin hier nicht dein Bruder, sondern dein Vorgesetzter.
你知道他们是怎么看你的
Du weißt, wie sie über dich denken.
以前在父亲面前我一直都保护你
Vor Vater konnte ich dich schützen.
可我从来没求你要这么做
Darum habe ich dich nicht gebeten.
如果你想把我编进突击队里  那就去吧
Wenn du mich in einem Trupp haben willst, dann teil mich ein.
我们最后一次为了施密特干杯
Wir trinken ein letztes Mal auf Schmidt.
温特  你也可以在枪托上刻个瞄准槽啊
Winter, kannst dir auch 'ne Kerbe in den Kolben schneiden.
如果你再想开枪的话
Wenn du wieder einen Abschuss brauchst
从我们这里借枪就好了
leihst du ein Gewehr einfach von uns.
有人知道弗莱塔格怎么样了吗
Hat jemand was von Freitag gehört?
他在军医院里
Er ist im Lazarett.
很利落的行动  少尉
Saubere Aktion, Leutnant.
非常感谢  上尉先生
Vielen Dank, Herr Hauptmann.
用我通知施密特的父母吗
Soll ich Schmidts Eltern benachrichtigen?
我正在做呢
Das tue ich gerade.
那个苏军政委已经被审问过了
Der russische Kommissar ist verhöhnt worden.
太偏激了  他说我们不会赢的
Vollkommen fanatisch. Er sagt, dass wir niemals gewinnen werden.
他现在可以被枪毙了
Er kann jetzt erschossen werden.
可他是战俘
Aber der Mann ist Kriegsgefangener.
您明白这个命令
Sie kennen den Befehl.
苏联人没有签署日内瓦公约
Die Sowjets haben die Genfer Konvention nicht unterschrieben.
1929年7月27日日内瓦第二公约《关于战俘待遇的公约》
那个政委要立即处死
Die Kommissare sind sofort zu exekutieren.
这不是普通的战争  它会改变世界格局
Das ist kein normaler Krieg, sondern eine Weltanschauung.
请您隐蔽执行  别让部队变得野蛮起来
Tun Sie's abseits, so dass die Truppe nicht verroht.
你在这呢
Hier bist du.
谁都有可能发生这种事
Das kann jedem mal passieren.
第一次手术我就把止血钳和剪刀弄混了
Bei meiner ersten OP habe ich Klemme mit Schere verwechselt.
他活下来了吗
Hat er's geschafft?
-最好少个两厘米  -别动
- Nimm besser zwei Zentimeter weniger. - Halt still.
-而且领口要...  -要到肚脐那里
Der Ausschnitt,der muss... - bis zum Bauchnabel gehen.
现在站着不要动
Jetzt steh still.
你还要多久  好了  我站着不动
Wie lange wirst du brauchen? Schon gut, ich steh ja still.
咱们不能这么下去  外边已经有传言了
Wir können so nicht weitermachen. Es gibt Gerüchte.
传言
Gerüchte?
犹太人会被送往东边
Die Juden werden nach Osten geschickt.
你去美国大使馆了吗
Warst du bei der amerikanischen Botschaft?
没有新数据
Es gibt keine neuen Zahlen.
再没有人出来了
Niemand kommt mehr raus.
转过身
Dreh dich um.
少尉不得不处死那个战俘  是真的吗
Stimmt es, dass der Leutnant den Gefangenen exekutieren musste?
对  是真的
Ja, das stimmt.
我只希望斯大林还能再坚持一下
Ich hoffe nur, dass Stalin noch ein wenig durchhält.
想想看  如果俄国人明天就投降
Stellt euch vor. Wenn der Russe kapituliert morgen,
我们就再也去不成莫斯科了
dann kommen wir nie nach Moskau.
所有人就都回家了
Alle wären nach Hause gekommen
佩戴勋章  凯旋而归
gekommen mit schicken Uniformen und Orden.
我呢  我会是一个在普通不过的平民
Und ich? Ich wäre nur ein stinknormaler Zivilist.
就是这样的  对吧
Ist doch so, oder?
我老爸一生
Mein Alter war sein Leben lang
都没去过他们村10公里以外的地方
keine zehn Kilometer von seinem Hof weg.
而我现在离家千里  你们知道为什么吗
Und ich bin jetzt hier, tausend entfernt. Und wisst ihr warum?
元首曾说  战争胜利后
Der Führer hat gesagt, wenn der Krieg gewonnen ist,
在东方的大地上会有我们每个人的土地
gibt es hier im Osten Land für jeden von uns.
我会找一个妻子  然后待在这里
Und ich bleibe hier. Ich such mir eine Frau und bleib hier.
-土地肯定很肥  -用咱们的血上的肥
- Wird gut gedüngt sein. - Mit unserem Blut.
用的不是你的  温特
Nicht mit deinem, Winter.
只要你够聪明
Wenn du bist schlau genug bist
俄国佬一给机会你就往回缩
um den Kopf einzuziehen, sobald der Iwan einen lässt.
我只不过想让你多表现  施耐德
Ich will einfach nur dir den Vortritt lassen, Schneider,
因为你特别想要一级铁十字勋章  对吧
Weil du so scharf aufs EK 1 bist, hm?
1939年二战爆发后  希特勒采用了铁十字勋章奖励制度
什么
Was?
你刚才说什么
Was hast du gesagt?
起立
Achtung!
今天就这样吧  咱们六点上路
Macht Schluss für heute. Wir brechen um sechs auf.
明天会是很艰难的一天  晚安
Es wird ein harter Tag morgen. Gute Nacht.
赶紧睡觉  明天六点又开始了
Ab in die Falle Männer, morgen um sechs geht's los.
妈的  少尉这是有什么毛病
Scheiße, was ist mit dem Leutnant.
科赫  他是为了我们才这么做的
Koch, er hat's für uns getan.
不是为了我
Nicht für mich.
如果他不动手  就得是我们中的一个去
Sonst hätte es einer von uns tun müssen.
不  不是这样的
Nein, das hätten wir nicht.
你觉得俄国人不会这么处置我们吗
Denkst du, der Russe würde es anders mit uns machen?
说不定他就是来跟咱们学的
Vielleicht ist er ja gerade dabei, von uns zu lernen.
-你到底都学会什么了  -我不知道
-Was haben Sie überhaupt gelernt? - Ich weiß auch nicht...
你觉得  向元首宣誓奉上忠诚就够了吗
Glauben Sie, es genügt, dem Führer die Treue zu schwören,
-然后就能当护士了  -不是的
- und schon ist man Krankenschwester? - Nein.
杨医生再也不想在手术室见到你了
Doktor Jahn will Sie nicht mehr in OP sehen.
-护士长  不会再发生了  -换一下便盆和绷带
- Oberschwester, es wird nicht wieder vorkommen.  - Bettpfannen, Verbände wechseln.
乌克兰女人在门口等着  请你挑一个助手
Vor der Tür warten Ukrainerinnen. Suchen Sie eine Hilfskraft aus.
这事你总做得了吧
Vielleicht schaffen Sie wenigstens das.
谁有处理病患的经验
Wer hat Erfahrung mit Kranken und Verletzten?
谁会讲德语
Wer spricht Deutsch?
什么是注射器
Was ist eine Spritze?
打针用的
Für Injektionen.
打进帽子里吗
In den Hut?
对
Ja.
但如果帽子生病了  给他打针可好不了
Aber wenn der Hut krank ist, wird er damit nicht werden gesund.
-你有照顾病患的经验吗  -是的
- Sie haben Erfahrung mit Kranken? - Ja.
你是犹太人吗
Sind Sie Jüdin?
不是
Nein.
好  来吧
Gut, mitkomm.
剩下的  都消失
Die anderen...Sch.Dawai!
你一整夜都在哪呢  又在那个姑娘那吗
Wo warst du die ganze Nacht? Warst du wieder bei diesem Mädchen?
你们干什么呢
Was tut ihr da?
保罗·戈培尔博士的最新想法
Die neueste Idee von Herrn Doktor Joseph Goebbels.
为了安全起见  咱们每个人都得戴
Wir müssen ihn jetzt alle tragen. Zu unserer Sicherheit .
这是法律  即便它是错误的
Es ist ein Gesetz. Selbst wenn es falsch ist,
一个好的德国人不会违背法律
ein guter Deutscher verstößt nicht gegen das Gesetz.
-要用3号线缝  -我们不再是德国人了
- Hier, Garn Nummer 3.   - Wir sind keine Deutschen mehr.
对他们来说我们不是
Nicht für sie.
你的傲慢会给你带来麻烦的
Dein Hochmut wird dich teuer zu stehen kommen.
维克多
Viktor.
Viktor!
你干什么呢  怎么跟你父亲说话呢
Was machst du da? Wie redest du mit deinem Vater?
好多事他都不明白了  对吧
Er versteht so vieles nicht mehr. Was?
好了好了
Ist ja gut.
-你去过大使馆了吗  -去过了
- Warst du in der Botschaft? - Ja.
只要他们有了新的名额  我们就能得到
Sobald sie neue Quoten haben, sind wir mit dabei.
1941年9月19日
"19. September 1941."
指 斯摩棱斯克战役
我们俘获了数十万俄国人
Wir nehmen die Russen zu Hundertausenden gefangen.
可是他们并不放弃  坚守每一栋房屋
Doch sie geben nicht auf, kämpfen um jedes Haus.
这是一个巨人在倒下前最后的挣扎
Die Zuckungen eines Kolosses, der kurz davorsteht zu fallen.
我依旧很乐观地认为
Ich bin immer noch optimistisch,
圣诞时我们就能回家了
dass wir Weihnachten Zuhause sein werden.
但是这场战争却和我想的不一样
Und doch ist es ein anderer Krieg, als ich dachte.
距莫斯科 500公里
苏联  斯摩棱斯克
有报告说保安部要对游击队
Es gab Meldung, dass der Sicherheitsdienst eine Säuberungsaktion
帝国保安部(德语：Sicherheitsdienst缩写：SD)
是党卫军属下一个情报机关
进行扫荡
gegen Partisan durchführt.
命令是  任何人都不允许进出
Der Befehl lautet, Keiner kommt rein, keiner kommt raus.
如果有人想通过的话  咱们怎么办
Was machen wir, wenn hier jemand durch will?
开枪打死
Erschießen.
你很爱开枪  对吧
Du schieße ganz gern, oder?
七岁的时候  我们的父亲丢了工作
Als ich sieben war, ist unser Vater arbeitslos geworden.
于是我们就在森林里打猎
Da sind wir in die Wälder, jagen.
直到元首上台  父亲才又有了工作
Erst als der Führer kam, hat Vater wieder Arbeit bekommen.
他们终于来了
Da sind sie ja endlich.
辅助警察  乌克兰人
Hilfspolizei. Ukrainer.
这还有孩子呢  他们不能杀平民的
Da sind ja auch Kinder dabei. Die dürfen keine Zivilisten töten.
嗨
Hey!
放开她  "立刻"怎么说
Stoj! Lass sie los! Was heißt sofort?
-立刻  -立刻
- Сейчас. - Сейчас.
发生什么了
Was ist hier los?
放开
Loslassen!
-放开  -放开
- Отпусти. - Отпусти её!
-突击队队长先生  -少尉先生
- Herr Sturmbannführer. - Herr Leutnant.
突击队队长先生  指党卫军二级突击队大队长(少校)
-她是保安部的  -和平民一样
- Sie gehört dem Sicherheitsdienst.  - Das Mädchen untersteht
她属于国防军的范畴
wie alle Zivilisten dem Kampfgebiet der Wehrmacht.
她不是个平民  是个犹太人
Das ist keine Zivilistin, das ist eine Jüdin.
命令就是命令
Befehl ist Befehl.
您得到的命令就是领导乌克兰暴民吗
Ihre Befehle lauten, ukrainischen Mob anzuführen?
一个多可敬的德国指挥官
Wie ehrenvoll für einen deutschen Offizier.
这个小姑娘就由您负责
Das Mädchen bleibt in Ihrer Verantwortung,
直到我把事务处理好
bis ich die Sache geregelt hab.
遵命
Zu Befehl.
-悉听尊便  少尉  -突击队长先生
- Wie Sie wünschen, Leutnant. - Herr Sturmbannführer.
我需要证明
Ich brauche Papiere.
为一个必须得离开德国的朋友
Für einen Freund, der Deutschland verlassen muss.
为了一个朋友吗
Für einen Freund?
你能帮他吗
Kannst du ihm helfen?
是个犹太人吗
Etwa der Jude?
这个问题不久就会不攻自破了
Das Problem wird sich bald von selbst lösen.
你是什么意思
Was meinst du damit?
还是多关心那些你能明白的事吧
Kümmere dich lieber um die Sachen, von denen du was verstehst.
这个问题不久就会不攻...
Das Problem wird sich bald von selbst...
我说  多关心那些你能明白的事吧
Ich sagte, kümmere dich um die Sachen, von denen du was verstehst.
你的节目有进展了吗
Kommst du mit deinem Programm voran?
有
Ja.
好
Gut.
相信我
Glaub mir,
我会让你成为明星的
ich mache einen Star aus dir.
列宁格勒从9月7日开始就被封锁了
Leningrad ist seit dem 7. September eingeschlossen,
基辅会逐步沦陷
Kiew wird stücklich fallen
距离莫斯科就只剩500公里了
bis Moskau sind es nur noch 500 Kilometer.
最高指挥部认为  俄国人
Das Oberkommando geht davon aus, dass die Russen einen
会在那里进行最后的绝望的努力
letzten verzweifelten Versuch da unternehmen werden,
企图阻止中央集团军群推进
die Heeresgruppe Mitte zu stoppen.
请抽空把装备和武器
Nutzen Sie die Zeit
清点整理一下
Material und Waffen auf Vordermann bringen zu lassen.
解散  先生们
Sie sind entlassen, meine Herren.
温特少尉  我有话对你说
Leutnant Winter. Auf ein Wort.
你疯了吗
Sind Sie wahnsinnig?
一个保安部的二级突击队长
Ein Sturmbannführer des Sicherheitsdienstes.
他在我眼前处决了一个孩子
Der hat vor meinen Augen ein Kind exekutiert.
哪有犹太人  哪就有突击队
Wo der Jude ist, ist der Partisan.
我们在指挥一场战争
Wir führen einen Krieg.
可这并不是战争
Das ist doch kein Krieg.
不  是战争  以元首的名义的新战争
Doch. Ein neuer. Im Namen des Führers.
如果咱们失败了  上帝都不再会帮我们
Wenn wir den verlieren, wird uns nicht mal mehr Gott retten.
元首更加不会
Und ganz sicher nicht der Führer.
那咱们就无论如何都不能失败
Dann dürfen wir ihn unter keinen Umständen verlieren.
我很赏识你
Sie sind mein bester Mann.
你可以再接再厉
Sie können es noch weit bringen.
别毁了自己的前途
Ruinieren Sie nicht Ihre Karriere.
威尔汉姆
Wilhelm.
我们该和我们印象中的世界道别了
Wir sollten uns von der Welt verabschieden, wie wir sie kennen.
她顶多11岁
Sie war höchstens elf.
这关乎我们种族的纯度
Es geht um die Reinheit unserer Rasse.
犹太人污秽了德国人的血统
Die Juden verderben das Blut der Deutschen.
闭嘴  施耐德
Halt die Fresse, Schneider.
《我的奋斗》里就这么写的
Steht schon in "Mein Kampf".
《我的奋斗》由希特勒口授  由其党徒鲁道夫·赫斯执笔撰写的
你还能认字呢
Du kannst lesen?
我们在保卫我们的祖国
Wir verteidigen unser Vaterland.
-他们在里边干什么呢  -还是那些
- Und was machen die da drinnen? - Genau das gleiche.
-突击队队长先生  -少尉
- Herr Sturmbannführer. - Leutnant.
之前的事情抱歉了  实在是没有必要
Entschuldigung wegen vorhin. War nicht nötig gewesen.
犹太人的血太阴险  到处都是
Das jüdische Blut ist so tückisch, das spritzt überall hin.
所以犹太人才这么危险
Deswegen sind die Juden so gefährlich.
起立
Achtung!
莉莉亚  不
Lilija, nein!
最好等杨医生来  按着
Besser Doktor Jahn. Anfassen.
上臂断了  咱们必须得等
Das ist ein gebrochener Oberarm. Wir müssen warten.
没骨折  来按着  这里  这里
Kein Bruch. Anfassen. Hier. Hier...
没有骨折
Kein Bruch.
这里怎么了
Was haben wir hier?
肩膀脱臼了
Eine ausgekugelte Schulter.
我们自己把它上回去了
Wir haben sie selbst wieder eingerenkt.
做得好  夏洛特护士
Gut, Schwester Charlotte.
渐渐地你也能行了
Sie machen sich ja langsam.
谢谢
Danke.
一切都很安静  老毛子都失魂落魄了
Alles ruhig. Der Iwan hat die Hosen voll.
别觉得你能睡个安心觉  温特
Denk nicht, dass du einpennen kannst, Winter.
没错
Genau.
是一架波-2  他们把灯关了
Eine russische Nähmaschine. Sie haben die Lichter gelöscht.
波-2(Po-2)  是苏联波里卡尔波夫设计局设计的
一种多用途双翼机  苏联称之为"玉米"
温特  把烟掐了
Winter, mach die Zigarette aus.
你疯了吗  快把烟拿下来
Bist du verrückt? Nimm die Zigarette runter.
温特你个傻子  你会付出代价的
Winter, du Idiot! Dafür wirst du bezahlen.
你是故意这么做的  温特
Das hast du mit Absicht gemacht, Winter!
重伤区躺着一个炮兵上尉  真勇敢
Auf der A liegt ein Artillerieleutnant. Schneidig!
怎么了  他们可有好几周没见过女人了
Was? Die Männer haben seit Wochen keine Frau mehr gesehen.
我们帮他们增加强战斗力
Wir stärken die Kampfkraft.
如果他们逮到你...
Wenn die dich erwischen...
她比我们强太多了
Sie ist so viel besser als wir.
吗啡又不够了
Fehlt schon wieder Morphium.
也许她和游击队一起工作呢
Vielleicht arbeitet sie mit den Partisanen zusammen?
也就是说  她夜里潜入军医院
Es heißt, sie dringen nachts in die Lazarette ein
然后把士兵杀死在他们的病床上
und bringen Soldaten in ihren Betten um,
那些无力反抗的士兵们
die sich nicht wehren können.
是我把她选进来的
Und ich hab sie auch noch ausgesucht.
你不仅仅是连队的耻辱
Du bist nicht nur'eine beschissene Schande für die Kompanie,
还是你哥哥的耻辱
sondern auch für deinen Bruder.
施耐德  你说
Sag mal, Schneider...
有没有人跟你说过
hat dir eigentlich schon mal jemand gesagt,
你看上去很像犹太人
dass du ziemlich jüdisch aussiehst?
停下  施耐德  已经够了
Schluss jetzt! Schneider, es reicht.
请您把他带到卫生员那里去
Bringen Sie ihn zum Sani.
你看见她的腿了吗
Hast du ihre Beine gesehen?
嗯
Ja.
-然后呢  -然后
-Und? - Und?
-你的更好看  -事实如此
- Deine sind schöner. - So ist es.
我唱歌也比玛丽卡·洛克好
Und besser singen als Marika Röck kann ich auch.
边上的座位已经卖光了
Im Rang war schon ausverkauft.
亲爱的  快来啊
Liebling, kommst du?
不然我们就错过一周新闻了
Wir verpassen sonst die Wochenschau.
听说苏联西南前方已经被我们攻破了
Sie sagen, die russische Südwestfront ist zusammengebrochen.
你太幸运了
Du hast Glück gehabt.
你不久就能出院了
Wir können dich bald wieder entlassen.
夏洛特护士  基辅边境
Schwester Charlotte, im Kessel von Kiew
有5名苏联士兵投降了
haben sich fünf russische Armeen ergeben.
军医院要向东迁移了  我们跟去前线
Das Lazarett wird nach Osten verlegt. Wir folgen der Front.
等第60队来这以后
Sobald das 60. zu unserem Schutz eingetroffen ist,
我们就准备前进
brechen wir auf.
第60队  那不就是威尔汉姆的小队吗
Das 60.? Das ist doch Wilhelms Einheit, oder?
他会时不时提起我吗
Spricht er manchmal von mir?
会
Ja.
下车  士兵们
Absteigen, Männer.
温特少尉  我接受的命令是
Leutnant Winter. Mein Befehl lautet, Sie...
我知道  我们将被护送走
Ich weiß wir werden eskortiert.
一下子出来了很多游击队
Die Anzahl der Partisanen ist bedenklich gestiegen.
多亏我们明智的政策  把当地
Dank unser weislichen Politik, die einheimische
居民当作少数派来对待
Bevölkerung als minderwertig zu betrachten.
弗里德汉姆
Friedhelm.
-你还好吗  -挺好
- Wie geht's dir? - Gut.
那我就放心了
Das freut mich.
这么帅的少尉一定有一把大号的打火机吧
So ein schöner Leutnant hat bestimmt ein großes Feuerzeug.
威尔汉姆
Wilhelm.
夏莉
Charly.
-你好吗  -挺好
- Wie geht's dir? - Gut.
-你看起来真棒  -谢谢
- Toll siehst du aus. - Danke.
像一名真正的战地护士
Wie eine richtige Frontschwester.
这里这么多男人  找到你中意的了吗
Schon den Richtigen gefunden, bei so vielen Männern?
找到了
Ja.
保重  夏莉
Mach's gut, Charly.
照顾好你自己
Pass auf dich auf.
圣诞节  柏林见哦
Weihnachten in Berlin.
我有一个小时
Ich hab eine Stunde.
有传闻说  希姆莱颁发了一项法令
Es gehen Gerüchte um, dass Himmler eine Verordnung erlassen wird,
希莱姆是纳粹德国的一名重要政治头目
曾为内政部长  党卫军首领
此法令不允许任何犹太人离境
nach der jede Ausreise von Juden endgültig verboten ist.
告诉他  绞索正在收紧
Sag ihm, die Schlinge zieht sich zu.
我还要警告你
Und dich warne ich.
通婚是一种犯罪行为
Rassenschande ist ein Verbrechen.
和犹太人交朋友很危险
Gefährlich Juden als Freund zu haben,
如果你还想在这里发展
wenn man hier was werden will.
怎么了
Was ist?
你觉得这比一个有家室的人和
Du meinst gefährlicher als mit einer Deutschen Mädchen
一个德国女孩有婚外情
ein Verhältnis zu haben,
还危险吗
wenn man Frau und Tochter hat?
你有通行证明吗
Hast du die Papiere?
我需要一张证件照
Ich brauche ein Passbild.
-你忘...  -很惊讶吗
- Hast du was ver... - Überrascht?
你做好我的裙子了吗
Bist du endlich mit meinem Kleid fertig?
要裙子干嘛  你穿上不就为了再脱嘛
Wozu? Du ziehst es doch nur wieder aus.
从什么时候开始我欠了你的啊
Seit wann bin ich dir Rechenschaft schuldig?
一个贪婪  有着鹰钩鼻的犹太人
Einem raffgierigen, hakennasigen Juden.
我们还没定婚呢
Wir sind nicht verlobt.
你应该表现得更感恩一点
Du solltest lieber etwas dankbarer sein.
1941年10月7日
7. Oktober 1941.
雨季开始了
Die Regenzeit hat begonnen.
洪水使一切陷入瘫痪
Es ist eine Sintflut, die alles zum Erliegen bringt und lähmt.
闪电战宣告结束
Das Ende des Blitzkrieges.
好像上帝也离我们而去
Als würde Gott sich von uns abwenden.
因为我们带来了所有的恐怖
Für all das Grauen, dass wir mit uns führen.
也许这是一场最后的考验
Vielleicht ist es auch nur die letzte Prüfung.
苏联  莫扎伊斯克
距莫斯科 100公里
什么
Was?
他说  我们得往左走
Er sagte, dass wir uns links halten sollen
需要大约12小时穿过沼泽
und brauchen ungefähr zwölf Stunden durch den Sumpf.
-向左  那里走  -是的
- Links. Also dalang? - Da.
-有游击队吗  -没有
- Und Partisanen? - Njet.
我不相信他
Ich trau dem nicht.
好吧  走了  小妞们
Also gut, los. Auf geht's, die Damen.
道格娄   施奈德  巴特尔和我走
Dorgerloh, Schneider, Bartel mit mir.
温特  你带着其他人
Winter, Sie führen den Rest.
不是应该再快点吗  温特
Ist das nicht schneller, Winter?
我总算要走出这该死...
Ich will endlich raus aus diesem verdamm...
怎么了
Was?
冷静  科赫  冷静  别动  科赫
Ganz ruhig, Koch. Ganz ruhig. Nicht bewegen, Koch.
弗里德汉姆
Friedhelm.
弗里德汉姆  快来
Friedhelm, komm.
地雷
Minen!
地雷  撤退  士兵们  全撤回来
Minen! Rückzug, Männer. Alle zurück.
快来  弗里德汉姆
Komm, Friedhelm.
-向我妹妹问好  -好了  快过来
- Gr... grüß meine Schwester.  -Jetzt komm schon!
快逃
Und jetzt haut ab!
-希尔德加德护士在哪儿  -希尔德加德
- Wo ist Schwester Hildegard? - Hildegard?
-你去哪儿了  -清理便盆
- Wo waren Sie die ganze Zeit? - Bettpfannen leeren.
又少了2箱吗啡
Es fehlt schon wieder 2 Kartons Morphium.
你们要是发现什么了  擦亮你们的眼睛
Wenn Sie irgendwas merken, auf Diebstahl steht die Todesstrafe.
偷窃可是死罪
Und drehen Sie das lauter.
这里整个沼泽都布满了地雷
Da ist sicher der ganze Sumpf vermint.
我们必须撤退  派先遣队先行
Wir müssen zurück und die Pioniere vorschicken.
就是说  我们得先停在这里
Das bedeutet dann, wir bleiben hier stecken.
我的队伍已经累垮了
Meine Männer sind jetzt schon zermürbt.
我们都没有做好过冬的准备
Es sind keine Vorbereitungen für den Winter getroffen.
六周之内到不了莫斯科我们就要冻死在这
Sind wir in sechs Wochen nicht in Moskau, erfrieren wir hier.
没有先遣队我们会失去三分之一的队伍
Ohne Pioniere verlieren wir ein Drittel der Männer.
不一定就要是我们的队伍
Es müssen nicht unsere sein.
好啊  温特  这个主意不错
Verdammt, Winter, das ist gut.
这些该死的农民和游击队是一伙的
Diese verdammten Bauern sind doch sowieso alle Partisanen.
让他们去比我们自己去强
Besser die als wir.
走啊  走啊  快走啊你  你个猪头
Bewegung, Bewegung. Beweg dich, du Dreckssau.
谁要是停下不走或是偷跑  就得挨枪子
Jeder der stehenbleibt oder flieht, wird erschossen.
弗里德汉姆翻成俄语给他们
Friedhelm übersetzt auf Russisch.
听见没有  俄国佬  你听见没有
Hörst du das, Iwan? Hörst du das?
排好队跟着我
In Marschreihe mir nach.
你还记得我们在柏林的最后一晚吗
Erinnerst du dich noch an unseren letzten Abend in Berlin?
我们五个人
Wir fünf.
我是对的
Ich hatte recht.
这场战争只会把我们最坏的一面带出来
Der Krieg wird nur das Schlechteste in uns zum Vorschein bringen.
快走啊你们
Bewegt euch!
你好安静啊  一切都好吗  坏消息吗
Du so still. Alles gut? Schlechte Nachrichten?
你欺骗了我
Sie haben mich angelogen.
你是医生
Sie sind Ärztin.
-是的  -而且是犹太人
- Ja. - Und Jüdin.
是的
Ja.
护士长
Oberschwester.
他的名字叫汉斯·穆勒
Sein Name ist Hans Müller
法本公司   全称为"染料工业利益集团"  建立于1925年
第二次世界大战期间法本公司参与了众多战争罪行
战后被盟国勒令解散
受到法本公司的委托去巴黎出差
und reist im Auftrag der IG Farben nach Paris.
此行被军备检验三处批准为不可或缺
Er ist von der Rüstungsinspektion III unabkömmlich geschrieben.
二战时期德国在全国各地共有21个军备检验处  三处位于柏林
他要赶快动身
Und er sollte sich beeilen.
从巴黎出发他必须要自己进入未占领区
Von Paris aus muss er es in den unbesetzten Teil schaffen.
到达马赛
Nach Marseille.
然后他就是自由人了
Danach ist er auf sich gestellt.
-谢谢  -如果再让我见到他
- Danke. - Wenn ich ihn noch einmal sehe...
你不会见到他了
Das wirst du nicht.
1941年12月  3米高的积雪
Dezember 1941. Drei Meter hoher Schnee.
零下40度
40 Grad unter Null.
水  转眼结成冰
Wasser, das in Sekunden zu Eis gefriert.
进攻莫斯科失败
Der Sturm auf Moskau ist gescheitert,
我们根本没有做过冬的准备
und wir sind auf den Winter nicht vorbereitet.
我们为自己在坚硬的土地上打洞
Wir haben uns in steinharten Boden gewühlt.
苏联  戈利其诺
距莫斯科 40公里
越深越好  像动物藏在洞穴里一样
So tief es nur geht, wie Tiere in Höhlen,
害怕冻死
die Angst haben zu erfrieren.
事情的发展和我们想象的完全不同
Nichts ist so geworden, wie wir dachten.
你手里是什么  温特
Was haben Sie denn da, Winter?
拜耳托克  继续检查警备
Kontrollieren Sie die Wachen weiter, Bertok.
你疯了吗
Bist du verrückt?
我正想要烧了它取暖
Ich wollte es gerade verbrennen, um mich zu wärmen.
我们甚至连棉袄都没有
Wir haben nicht mal Schneehemden.
每个俄国人都能从公里外瞄准并射杀我们
Jeder Russe kann uns auf tausend Meter ausmachen und abknallen.
道格娄正试着从当地人那里弄些棉被来
Dorgerloh versucht Bettlaken von der Bevölkerung zu organisieren.
你为什么要帮我们
Warum helfen Sie uns?
帮你的敌人
Den Gegnern.
我帮助人  您不是也是这么做的嘛
Ich helfe Menschen. Das machen Sie auch, oder?
-您为什么没说  -说什么
- Warum Sie nicht sagen? - Was?
那位年轻英俊的男人  您怎么不对他说
Der schöne, junge Mann, warum Sie ihm nicht sagen?
不是这么简单的
Das ist nicht so leicht.
您爱着他很久了吧
Sie ihn schon lange lieben?
是的
Ja.
一直都没说出来吗  他知道吗
Und immer schweigen? Weiß Er?
我不知道
Keine Ahnung.
我觉得他不知道
Ich glaube nein.
男人除了打仗  其它就什么也不知道
Männer nie wissen, immer nur kämpfen.
您丈夫呢
Und Sie?
7月份我就没听到他的消息了
Ich nichts von ihm gehört seit Juli.
也许您该离开这里
Vielleicht sollten Sie von hier weggehen.
为什么
Warum?
没什么  没事儿了
Nichts... Schon gut.
希特勒对美国开战了
Hitler hat Amerika den Krieg erklärt.
如果他挑起战争  那就没完了
Wenn er einen Krieg anfängt, dann richtig.
这将会拧断他的脖子
Das wird ihm endgültig das Genick brechen.
我们不该读《塔纳赫》
Wir hätten nicht die Thora lesen sollen,
《塔纳赫》又称《希伯来圣经》犹太教第一部重要经籍
该读他们的圣经
sondern ihre Bibel.
指希特勒所写《我的奋斗》
你就没读过《塔纳赫》
Du hast nie die Thora gelesen,
你一直就是个笨蛋
du wolltest immer ein Schmock sein.
你坐会儿吧  我给你泡杯茶
Leg dich hin. Ich mache dir eine Tasse Tee.
维克多
Viktor.
你是对的
Du hattest Recht.
你的德国小女友来过
Deine deutsche Freundin war da.
她让我把这个交给你
Den hat sie für dich abgegeben.
她还说
Und sie hat gesagt,
明天9点56从弗里德里希大街站出发
morgen um 9.56 Uhr ab Bahnhof Friedrichstraße.
圣诞快乐
Frohe Weihnachten.
对了  夏莉在野战医院
Sag mal, hat Charly im Lazarett
她说过什么没有
...hat sie da eigentlich mal was gesagt?
你是说  关于你吗
Du meinst, über dich?
没事  当我没说
Egal, vergiss es.
威尔汉姆
Wilhelm.
她一直都在说你
Sie spricht die ganze Zeit nur von dir.
你为什么不直接告诉她
Wieso sagst du es ihr nicht einfach?
哦  知道了  你不想让她抱太大希望
Ah, verstehe, du willst ihr keine Hoffnungen machen,
因为你不知道  你是不是能活着回家
weil du nicht weißt, ob du lebendig wieder nach Hause kommst.
你还带着你那张照片吗
Hast du dein Foto noch?
当然
Na klar.
你还记得
Weißt du noch,
你说过  战争最迟打到圣诞节就会结束
spätestens Weihnachten ist der Krieg vorbei, hast du gesagt.
我们5个就能在柏林重聚
Und dann wir fünf zusammen in Berlin.
-莉莉亚  你快走啊  -他需要重新包扎
- Lilja, du musst gehen. - Er braucht neue Verbände.
你快走啊  马上走
Du musst gehen. Jetzt!
夏洛特护士报告说
Schwester Charlotte hat gemeldet,
一个犹太人藏在这里
dass sich hier eine Jüdin versteckt.
对不起
Es tut mir leid.
哼着《圣诞歌》
你觉得什么时候我们又要投如战斗
Wann glaubst du, dass es wieder losgehen wird?
我不知道
Ich weiß es nicht.
等雪化了之后吧
Vielleicht wenn der Schnee schmilzt.
我的孩子  我的孩子  我的孩子
Mein Bubele. Mein Bubele. Mein Bubele.
别  他睡着了
Nein. Er schläft.
这会让他更心痛  你快走吧
Es würde ihm nur das Herz brechen. Du musst jetzt gehen.
我的孩子
Mein Bubele...
你只需想着自己好  就当为了我
Du musst jetzt an dich denken, ja? Tu das für mich, bitte.
走啊  走  走
Geh, geh jetzt, geh.
等我到了纽约  就把你们接过去
Wenn ich in New York bin, hole ich euch nach.
好
Ja.
写信  等你到了  记得写信
Schreib... Schreib, wenn du da bist.
早上好  小妞们
Guten Morgen, die Damen.
我们需要一名送餐员
Wir brauchen einen Essensträger.
-我来吧  -好的  温特
- Ich mach's. - Gut, Winter.
请你照顾我的父母  维克多
中尉先生
Herr Oberleutnant?
-我弟弟还没回来吗  -没有
- Mein Bruder noch nicht zurück? - Nein.
他去多久了
Wie lange ist er schon unterwegs?
三个多小时了
Mehr als drei Stunden.
穆勒小姐
Fräulein Müller?
德尔·托勒斯
Del Torres.
德尔·托勒斯小姐  您准备好了吗
Fräulein Del Torres, sind Sie so weit?
格雷塔
Greta.
是的  当然准备好了
Ja, natürlich. Ich bin bereit.
好  开始
Dann, bitte.
录音开始
Aufnahme läuft.
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪
♪只为你跳动♪
♪Schlägt nur für dich♪
♪倒数着时间直到你的归来♪
♪Zählt die Stunden bis du wiederkehrst♪
♪然后你把我拥入怀中♪
♪Dann umarmst du mich♪
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪
♪已经开始梦想幸福♪
♪Träumt schon vom Glück♪
♪在故乡期待你的归来♪
♪In der Heimat wartet es auf dich♪
♪我知道你马上就会回来♪
♪Und weiß Du kehrst bald zurück♪
♪深情地♪
♪Liebevoll schaust♪
♪你看着我♪
♪Du mich dann an♪
♪我们的嘴唇轻轻地碰合♪
♪Unsere Lippen finden sich ganz sanft♪
♪我知道你就是我的男人♪
♪Und ich weiß Du bist mein Mann♪
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪
♪不能停下来♪
♪Kommt nicht zur Ruh♪
♪让我整夜无法入眠♪
♪Es hält mich wach die ganze Nacht♪
♪跳着都是为了你♪
♪Und klopft immer du, du♪
♪我小小的心脏♪
♪Mein kleines Herz♪
♪带着对你的渴望♪
♪Sehnt sich nach dir♪
♪如果你问我  它将告诉你♪
♪Kennt die Antwort, wenn du mich dann fragst♪
♪是的  我属于你♪
♪Ja, ich gehöre zu dir♪
旅途愉快
Gute Reise.
警报
Alarm!
走  走  走
Los! Los! Los!
各就各位
Marsch! Marsch! Marsch!
快  士兵们
Los geht's, Männer.
都到自己位置站好  快
Besetzen Sie Ihr MG, los.
这是...这是您的弟弟
Das ist, das ist Ihr Bruder!
远程射击
Artillerie anfeuern!
掩护
Deckung!
不要开火  听我的指挥
Nicht schießen, erst auf mein Kommando!
开火
Feuer frei!
我们五个好朋友
Wir waren fünf. Fünf Freunde.
整个世界展现在我们面前
Die ganze Welt lag vor uns.
我们只需行动起来
Wir mussten nur zugreifen.
6个月过去了
Das ist sechs Monate her.
一条生命
Ein Menschenleben.
弗里德汉姆
Friedhelm!